# Место обитания (хабитат)

"Место обитания" (habitat) - персональные владения игрока в колонии. Русскоязычные игроки называют его также "хабитат", ибо
"место обитания" звучит несколько громоздко.

Хабитат позволяет строить здания с разным функционалом, необходимые для развития. Также там выпадают бонусы. Их могут собирать
и другие игроки. Обычная практика - вместе со своим бонусом сразу же пройтись по хабитатам членов гильдии.

Существует 13 зданий, которое можно построить в хабитате:

* [Ангар](hangar.md)
* [Банк](safe.md)
* [Исследовательский институт](research.md)
* [Командный пункт](comcenter.md)
* [Управление дронами](dronecontrol.md)
* [Фабрика плагинов](pluginfactory.md)
* [Строительный двор](constructionyard.md)
* [Криптомайнер](cryptominer.md)
* [Очистительный завод](refinery.md)
* [Апартаменты](apartments.md)
* [Склад, цистерна с жидкостью, цистерна с газом](storage.md)

Цена и длительность улучшения зданий хабитата не фиксирована. Во-первых, есть разные бонусы, которые дают уровни
[гильдии](../guild.md), [плагины](../pluins.md) и множители [финишной фазы](../finishline.md). Во-вторых, есть штраф за
"опережающее развитие": если строить здания более высоких уровней слишком рано, то их цена немного повышается. Чем
раньше строить, тем больше штраф. Однако рано или поздно цена и время упадут до минимальной, базовой цены. Если же не
превышать среднюю скорость развития зданий в течение раунда, то цена всегда будет минимальной.

Также возможны различные бонусы, применяемые к эффектам зданий, как на основе эффектов гильдии и плагинов, так и особые
бонусы ограниченного срока действия (3 часа) для генерирующих чатлы и террапункты зданий за очки энергии.

* [Базовые цены](prices.md)
