# Видеореклама в игре

В игре можно использовать просмотр рекламы для бесплатного выполнения некоторых действий, которые
требуют использования трития.

## Действия за рекламу

Рекламные ролики позволяют выполнять следующие операции:

* Замена предлагаемых плагинов в магазине;
* Замена текущего индивидуального заказа на доставку (индивидуальной гонки) без ожидания 24 часов до
полностью бесплатной замены;
* "Охлаждение" (cooling) транспортёра для временного повышения его характеристик.

## Технические детали

Для того, чтобы реклама работала, необходимо выключить AdBlock. Необязательно совсем - достаточно
выключить его на сайте игры.

Количество рекламных роликов может быть ограниченр поставщиками рекламы в зависимости от наличия
запроса рекламодателей, региона проживания игрока. Обратите внимание, что поставщики реклмаы в
браузерной и мобильной версии игры отличаются!

После просмотра ролика некоторое время кнопка просмотра следующего может быть неактивна. Иногда
это длится несколько секунд, иногда более продолжительное время, вплоть до десятков минут, либо
даже в текущие сутки больше рекламы может не быть. За этим приходится следить самостоятельно и
вручную. Небольщой лайфхак: можно открыть вкладку персональных гонок, когда в ней станет активна
кнопка просмотра ролика, она станет активной и в других разделах игры.

Никаких правил по общему количеству роликов нет. Иногда мне удавалось посмотреть более 30 роликов
за сутки, а иногда где-то после 10 роликов они больше не предлагались.

В России возможности просмотра роликов могут быть ограничены. В частности, в мобильном приложении
мне ни разу не удалось посмотреть ни одного ролика, а в браузерной версии все ролики рекламируют
одну-единственную игру.
