# Колонии против колоний (КпК)

КпК (Колонии против Колоний, Colo vs Colo, CvC) - специальное игровое событие-соревнование, которое
происходит в 5-6 день каждой фазы (на x2-сервере - в 5 день чётной фазы и 1 день нечётной, кроме
первой фазы) и продолжается 48 часов. Целью является завоз колонией максимального количества ресурсов.
В этом соревновании участвуют группы по 4 колонии в каждой.

По итогам игроки колонии получают бонусы.

Во-первых, это дополнительный бонус к террапунктам +50/30/20/10% на 48 часов в зависимости от занятого
места.

Во-вторых, в каждой колонии образуется личный рейтинг, в котором игроки в качестве приза получают
контейнеры. Максимальное количество контейнеров - 9 штук - получает топ-поставщик. Остальные игроки
получают меньше. От других типов контейнеров эти контейнеры отличает возможность получить
уникальный преимиум-транспортёр Эксельсиор, который имеет ограниченный срок жизни и исчезает через
XX часов. Следует отметить, что число призовых контейнеров не зависит от занятого колонией места в
соревновании, так что хорошие призы получают даже в проигравшей.

Таким образом, КпК сочетает в себе элементы как командных, так и личных состязаний между игроками.

В КпК участвуют 4 основных ресурса колонии, которые не меняются, даже если колония поднимет уровень.
Для учёта приходится продолжать возить ушедший ресурс, а если колония апнется ещё раз - уже два.
То есть КпК в целом вредят росту и развитию колонии, и даже есть мнение, что в ранних фазах их надо
игнорировать. Всё равно бонус террапунктов в абсолютном выражении не очень большой. А плюс-минус
контейнер вообще погоды не делает, шанс на Эксельсиор или какой-то другой высокоценный приз
и так весьма маленький.

В личном рейтинге самый плохо завезённый ресурс учитывается в двойном размере. Поэтому его возить
выгоднее всего. Но если все будут возить отстающий ресурс, то он перестанет быть отстающим, и двойной
учёт начнёт применяться к другому ресурсу.

## КпК на x2-сервере

На регулярных серверах КпК приходятся на середину фазы. На усоренном x2-сервере КпК пересекают
границу между фазами и - самое главное - попадают в [финишную стадию игры](finishline.md).
В частности, последние два дня финиша можно иметь дополнительный бонус к террапунктам, что очень
полезно и может оказать весьма заметное влияние на личные и командные результаты раунда.
