# Дроны

Дроны - специальные игровые юниты с особыми эффектами. Транспортировку товаров они не умеют, но не в этом их основной смысл. Дроны имеют следующие эффекты:

* Снижение [времени загрузки](wt.md);
* Тушение пожаров;
* Строительство застав (производств);
* Шпионаж;
* Антишпионаж.

Максимальное количество дронов определяется уровнем соответствующео здания.

Кроме того, конкретные виды дронов также имеют ограничение на количество.

Самый доступный и дешёвый дрон - стандартный (standard drone). Он умеет первые три задачи из списка выше, но обладает не очень большой эффективностью. И он
может быть только один. Другие дроны стоят дороже, но обладают лишь одной из указанных функций. Особняком выступает турбо-дрон (turbo drone), он как стандартный,
но намного лучше, и выпадает лишь в контейнерах (привет, донат). Также он имеет ограниченный срок жизни. Ну и, конечно, он не требует слота в здании дронов.

Шпионаж - особая механика, которая доступна только с 4 фазы. Если поместить шпиона на одну из застав (производств), то он будет "воровать" часть дохода
с подвозимых другими игроками ресурсов.

Против шпиона можно поместить антишпиона. Каждый антишпион сокращает на 50% потери для всех игроков своей гильдии. 50% берётся от остатка, то есть один
антишпион сокращает на 50%, два - на 75% (50% плюс половина от оставшихся 50%), три - на 87.5%, четыре - 93.7%, и так далее. Чаще всего парочки антишпионов
достаточно для того, чтобы конкуренты поискали другое производство для своих шпионов.

В отличие от других дронов, чужие шпионы не видны на производствах. Их можно обнаружить по косвенному признаку: в момент получения дохода от доставки
ресурса начисляемая сумма красного цвета.

Сводка по дронам:

 Дрон         | Цена            | Лимит | Доставка    | Срок жизни   | Скорость | Эффект времени загрузки | Строительный эффект | Пожарный эффект | Другое
--------------|-----------------|-------|-------------|--------------|----------|-------------------------|---------------------|-----------------|------------------
 Стандартный  | <s>M</s>500     | 1     | 30 минут    | не ограничен | 10 км/ч  | 20%                     | 10                  | 30              |
 Строительный | <s>M</s>10000   | 2     | 2 часа      | не ограничен | 8 км/ч   | -                       | 30                  | -               |
 Пожарный     | <s>M</s>20000   | 8     | 12 часов    | не ограничен | 50 км/ч  | -                       | -                   | 70              |
 Шпион        | <s>M</s>5000000 | 8     | 12 часов    | не ограничен | 12 км/ч  | -                       | -                   | 70              | шпионаж
 Антишпион    | <s>M</s>1000000 | 4     | 12 часов    | не ограничен | 13 км/ч  | -                       | -                   | -               | антишпионаж 50%
 Турбо-дрон   | бесценно        | 1     | моментально | 7 дней       | 100 км/ч | 20%                     | 20                  | 80              |

Есть ещё один особый дрон, который также не требует слота, это дрон переезда. Когда игрок меняет родную колонию, появляется особый дрон, который едет из одной колонии
в другую с такой скоростью, чтобы переехать через 6 часов (на x2 - через 3 часа).

Какие дроны надо иметь в первую очередь?

1. Стандартный обязательно нужен прямо в самой первой фазе. Он стоит копейки.
2. Начиная со второй фазы, имеет смысл приобрести один пожарный дрон. Если играть в одной колонии и не подключать полкарты, одного дрона обычно хватает,
больше одного пожара одновременно в окрестностях домашней колонии бывает редко.
3. Можно купить строительный дрон для открытия новых производств с началом новых фаз, но в целом строить можно и стандартным дроном.
4. Полезно иметь антишпиона, начиная с 4 фазы, когда появляются шпионы.
5. А вот шпиона иметь необязательно. Ну разве что есть большое желание насолить конкурентам.
