# Развитие производств

Производства, как и колонии, имеют уровень. Однако его повышение нужно не для получения террапунктов
(хотя их там тоже можно получить за инвестиции), а в связи с высокой значимостью для игровой механики.

Как это работает? На каждом производстве есть [время загрузки](wt.md). И самым важным его регулятором
является перегрузка (congestion). У производства на каждом уровне есть определённое количество товара,
и перегрузка определяется процентом от этого количества. Чем выше уровень, тем меньше перегрузка при
том же объёме вывоза. Поэтому с ростом уровня время загрузки уменьшается.

Как повысить уровень? Для этого надо делать вывоз и держать высокую перегрузку. Чем она выше, тем
быстрее растёт производство. Конечно, со временем нагрузить производство всё сложнее, поэтому уровень
не будет расти бесконечно. Но в более поздних фазах на более качественных транспортёрах его уровень
поднимется ещё не раз.

Но если осуществлять только вывоз, то время загрузки быстро взлетит до небес, и обеспечить частый
вывоз не удастся. Поэтому для раскачивания производств нужно обеспечивать также и [подвоз](supply.md).

Также могут помочь и другие механики сокращения ВЗ: инвестиции, КП гильдии (majority, большинство), дроны,
клейм (claim). Кстати, инвестиции с каждым повышением уровня потребляются, поэтому их надо периодически
обновлять, особенно на производствах собственной гильдии (тем более что игроки других гильдий также
могут инвестировать ради террапунктов или снижения ВЗ).
