# Гонки

Гонки (delivery races, в русской версии - "тендеры") - соревнования между игроками по доставке ресурсов в колонии.

Гонки проходят только в колониях, в которых не менее 10 активных игроков. Все гонки проходят одновременно,
первые в 0:00 МСК, далее каждые 3 часа (итого 8 раз в сутки).

В каждом городе игроки разделяются на группы по количеству своих террапунктов, чтобы более сильные игроки
соревновались отдельно от слабых.

В гонках необходимо привезти запрошенное количество 2-4 ресурсов. Время гонки ограничено: гонка на 2 ресурса
длится 30 минут, на 3-4 - 45 минут. Для получения наилучшего приза нужно не только уложиться во время, но и
завершить гонку раньше конкурентов. Наиболее острые соревнования происходят в топовой группе самых сильных
игроков.

[Заказы на доставку](personal.md) похожи на гонки, только в них игрок ни с кем не соревнуются. Такие вот
"персональные гонки".

## Призы

Наилучший приз получает победитель, но никто не уйдёт обиженным: каждый, кто уложится в лимит времени гонки,
получит утешительный приз. В некоторых видах гонок утешительный приз представляет из себя меньшее количество
такого же приза, как у победителя, в других же компенсация выдаётся только деньгами в чатлах. Чем ниже
результат, тем меньше размер приза.

Призы бывают такие:

- Денежная сумма;
- Очки исследования (микроскопы);
- Энергия;
- Террапункты;
- Тритий (20-40 штук; утешительный приз выдаётся в чатлах);
- Контейнер (1-2 штуки; утешительный приз выдаётся в чатлах).

## Правила проведения гонок

В гонках допускается возить ресурсы без подвоза, поскольку привезти нужно довольно много, а время ограничено,
плюс есть задача опередить конкурентов для получения приза получше.

## Компенсация подвоза

Поскольку гонки могут исказить соотношение подвоз/вывоз на производстве, может быть полезно принять меры к
"выравниванию". Можно как сделать предварительный подвоз до начала гонки, так и компенсирующий после её
окончания.

Предварительный подвоз в первую очередь улучшает соотношение для себя, понижая ВЗ и улучшая собственные
соревновательные возможности. Особенно это полезно на тех производствах, где на момент проведения гонки
нет или почти нет активности игроков своей гильдии. Дело в том, что если производство активно используется,
то безподвозные маршруты в некоторый ограниченный период времени несильно изменят соотношение подвоз/вывоз,
в то время как на производстве с пустым подвозом вывоз сразу же начнёт существенно увеличивать ВЗ. На плохо
раскачанном производстве особенно сильно.

Компенсирущий подвоз поможет исправить искажённое соотношение подвоза-вывоза после гонки. Если производство
и так активно использовалось без учёта гонки, то это не очень сильно повлияет на ВЗ. Также если это
производство сейчас совсем не используется (не требуется колонии и не нужно в цепочках подвоза), то можно
вообще не волноваться о компенсации: в соотношении подвоз/вывоз идёт учёт только за последние три часа,
и полученное искажение потеряет актуальность к тому моменту, когда производство вновь потребуется для
развития колонии.

В принципе, всё это слишком усложняет гонку, поэтому большинство игроков могут не волноваться на этот счёт
и ограничиться просто прямыми бесподвозными поставками на время гонки.

## Подготовка к гонке

Перед началом гонки следует подготовиться:

- Проверить/обновить инвестиции на предприятиях;
- Перегнать на самые проблемные предприятия дроны с эффектом сокращения ВЗ (стандартный дрон и турбо при
его наличии). Надо иметь в виду, что стандартный дрон очень медленный, на его перегон требуется много времени;
- Проверить наличие достаточного количества лицензий или денег на их покупку.

## Проведение гонки

Самый простой способ - распределить поровну транспортёры по всем ресурсам. Однако это может быть не всегда
эффективно, ведь ВЗ, расстояние до производства, требуемое количество реса могут различаться. Следует
следить за ходом гонки и при необходимости вносить коррективы.

Другой вариант - наоборот, поставить сначала максимум транспортёров на самый проблемный рес, на котором
ожидается наиболее высокий "перегрев" ВЗ от вывоза, чтобы завести побольше, пока ВЗ ещё имеет невысокое
значение. Однако при таком подходе потребуется больше лицензий. Вообще, на них на гонках и так часто не
хватает запасов денег.

Это экономическая стратегия, поэтому каждый игрок сам должен научиться выбирать лучшую тактику для себя.

## Важные типы гонок

Наиболее ценные гонки - на тритий, контейнер и террапункты. Тритий - ценная премиум-валюта, в контейнере
можно найти что-нибудь очень ценное (транспортёр-прототип, красный плагин итд), ну а террапункты - главное
мерило успеха в игре.

Энергия и ОИ тоже могут быть полезны, но их в целом и так довольно много набирается по ходу раунда, так что
за всеми гонками на них следить необязательно. Особняком стоят гонки на деньги: их в призах выпадает довольно
много, поэтому полезно участвовать - это заметно помогает развитию.
