# Подвоз

По замыслу разработчиков, каждый товар производится из какого-то сырья, которое нужно доставлять на производство. Строго говоря,
механика игры предполагает, что производство не останавливается даже при полном отсутствии подвоза, но в этих условиях катастрофически
вырастает [время загрузки](wt.md).

Маршруты с подвозом не только более эффективны в долгосрочной перспективе (особенно на малых уровнях производства, когда "нагреть" до
небес время погрузки можно даже очень малым количеством вывоза), но и приносят больше денег, необходимых для развития. Поэтому общей
практикой должно быть использование маршрутов строго с полным подвозом по всей цепочке. Кроме особого случая: можно встать на прямой
маршрут в [гонках](races.md) с другими игроками.

Так как подвозы считаются по всем игрокам сразу, то те, кто не участвуют в подвозе, делают плохо всем, а не только лично себе. В
частности, они неявно пользуются тем подвозом, которые делают другие игроки.

Игроки, которые ранее играли в Rail Nation, могут иметь неверное представление о роли подвоза. В RN было приемлемо делать подвоз не
более 30-40% от подвозного склада, поскольку запас на складе и интеграция корректировали ВО весьма заметно. В этой же игре подвоз
в силу отличающейся механики должен делаться на все 100%, уж во вском случае он должен быть значительно больше 50% вывоза! С другой
стороны, тут нет правила "отстающего реса", поэтому неважно, какой именно товар из числа требующихся подвозить. Можно везти тот,
который более выгоден по деньгам, удобен в транспортной сети или на который имеется необъодимый набор лицензий (местный аналог вагонов).
