# Транспортёры

Перевозки грузов в игре осуществляются с помощью транспортёров. У каждого из них есть 4 характеристики:

- Вместимость (capacity) - количество груза в виртуальных "тоннах" (tonnes, t), которые в русской локализации почему-то обозначены как "в";
- Скорость (speed);
- Надёжность (reliability) - показатель, влияющий на скорость износа транспортёра;
- Эффективность (efficiency) - снижает [время загрузки](wt.md) на производстве.

В каждой фазе есть 4 транспортёра. Один из них является универсальным (allrounder), три других ориентированы на твёрдые (solid), жидкие (liquid)
и газообразные (gas) грузы. Специализированные транспортёры могут перевозить не только предназначенные для них типы ресурсов, но делают они это
ещё хуже, чем универсал. Поэтому игра на спецтранспортёрах - это отдельный вид сложного искусства: потребуется построить сложные цепочки маршрутов,
чтобы учесть разные типы подовозных ресурсов. Большинству игроков это ни к чему, и можно ограничиваться универсальными транспортёрами.

Кроме того, существуют премиумные транспортёры, которые не занимают слоты в ангаре - так называемые "прототипы" (prototype). Получить их можно
в контейнерах либо за премвалюту (тритий). Прототипы всегда универсалы. Есть также особый транспортёр Эксельсиор (Excelsior), которого можно
получить только в призовых контейнерах [КпК](cvc.md). Его срок жизни ограничен и составляет 120 часов (5 суток).

Обратите внимание, что характеристики транспортёров зависят также от [плагинов (модулей)](plugins.md), иногда очень существенно. Например,
плагин на 75% вместимости увеличит вместимость 8t до 14t. Причём плагины игрока расширяют характеристики всех транспортёров в ангаре, а плагины
конкретного транспортёра - только его собственные.

 Фаза | Универсал        | Твёрдый              | Жидкий                | Газообразный        | Протип
------|------------------|----------------------|-----------------------|---------------------|-----------------
 1    | Жук/Bug          | Таракан/Cockroach    | Скарабей/Scarab       | Стрекоза/Dragonfly  | Йети/Yeti
 2    | Ящер/Pangolin    | Ленивец/Sloth        | Броненосец/Armadillo  | Муравьед/Aardvark   | Биг фут/Bigfoot
 3    | Бизон/Bison      | Бегемот/Hippo        | Верблюд/Camel         | Полосатик/Razorback | Рогатый заяц/Jackalope
 4    | Ламантин/Manatee | Горб/Humpback        | Рыба-молот/Hammerhead | Кальмар/Calmar      | Вендиго/Wendigo
 5    | Коала/Koala      | Вомбат/Wombat        | Утконос/Platypus      | Кенгуру/Wallaby     | Несси/Nessie
 6    | Жаба/Toad        | Лягушка-бык/Bullfrog | Саламандра/Salamander | Тритон/Newt         | Мегалодон/Megalodon
 7    | Черепаха/Turtle  | Кайман/Caiman        | Игуана/Iguana         | Геккон/Gecko        | Чупакабра/Chupacabra
 8    | Голубь/Dove      | Альбатрос/Albatros   | Чайка/Seagull         | Гриф/Vulture        | Буревестник/Thunderbird

Характеристики универсалов (стоковые/максимальные):

 Фаза | Транспортёр      | Вместимость | Скорость | Надёжность | Эффективность
------|------------------|-------------|----------|------------|-----------------
 1    | Жук/Bug          |             |          |            | 
 2    | Ящер/Pangolin    |             |          |            | 
 3    | Бизон/Bison      |             |          |            | 
 4    | Ламантин/Manatee |             |          |            | 
 5    | Коала/Koala      |             |          |            | 
 6    | Жаба/Toad        |             |          |            | 
 7    | Черепаха/Turtle  |             |          |            | 
 8    | Голубь/Dove      |             |          |            | 

Характеристики прототипов:

 Фаза | Транспортёр             | Вместимость | Скорость | Надёжность | Эффективность
------|-------------------------|-------------|----------|------------|-----------------
 1    | Йети/Yeti               | 8           | 45       | 60%        | 55%
 2    | Биг фут/Bigfoot         | 13          | 75       | 60%        | 55%
 3    | Рогатый заяц/Jackalope  | 18          | 105      | 60%        | 55%
 4    | Вендиго/Wendigo         | 22          | 140      | 60%        | 55%
 5    | Несси/Nessie            | 26          | 210      | 60%        | 55%
 6    | Мегалодон/Megalodon     | 30          | 240      | 60%        | 55%
 7    | Чупакабра/Chupacabra    | 34          | 260      | 60%        | 55%
 8    | Буревестник/Thunderbird | 48          | 300      | 65%        | 60%

Характеристики Эксельсиора разных фаз:

 Фаза | Вместимость | Скорость | Надёжность | Эффективность
------|-------------|----------|------------|-----------------
 1    |             |          |            | 
 2    |             |          |            | 
 3    |             |          |            | 
 4    |             |          |            | 
 5    |             |          |            | 
 6    |             |          |            | 
 7    | 34          | 399      | 60%        | 55%
 8    |             |          |            | 

